ولی بعضی از دعاها
از قدیمی‌ترها
آدم یاد می‌گیرد؛ خیلی دعاهای خوشکلی هست
یعنی هرچه فکر می‌کنی
می‌بینی چقدر امّا دارد
آهای دست به خاکستر می‌زنی
نه، نتلا بشه
می‌بینی، مثلاً مادر وزرگا و مادرها
به ما می‌گفتند
یعنی چقدر خوب
نکته خیلی مهم است
هر برنامه امروز ما
یعنی حرف اصلی لُبِ کلام را
شاید بشود در یک جمله هم این‌طور هم گفت
که دعا برای
دیگران ما داریم می‌گوییم
قبل از اینکه برای خودمان دعا کنیم
برای دیگران دعا بکنیم
هفت و بیست و نه دقیقه
را پشت سر گذاشتیم
و الان هفت و سی دقیقه است
حاج آقای زرسنج عزیز
در این صفحه از بجلیه مهربان باشیم
با ما هستند حجت پیرسان و المسلمین
استاد زرسنج، کارشناس برنامه
سلام صبح شما و خیلی خیلی حاج آقا
عزیز، سلام و عدب و احترام دارم
محضر حضرت حالی
همکاران و سخت‌گوشتان
و شنوندگان عزیزی که دارند برنامه
یک دیبای شما را می‌شنوند
آقا، دعا می‌کنم که شب گذاشتنتان
روز گذاشتنتان، روز و شب خوبی بوده باشد
و امروزتان
یک روز خوب‌تر باشد حاج آقا
دعای قشنگی بود
من هم برای شما آقابت به خیلی‌رو دعا می‌کنم
شب آقابت به خیلی بشید
مثل قدیمی‌ها که چه قشنگ دعا می‌کردند
آره، بله، آره
چه دعاهای قشنگی داشتند
پیرترها، قدیمی‌ترها
و خب حاج آقا
نمی‌دانم شما برنامه را
از کجا تا کجا، چه اندازه شنیدید
و بحث مربوط به دعا کردن
را چه نکاتی
در آن بوده، برنامه همون
چه نکاتی جایش خالی است؟
یک جنبندی می‌کنید برامون لطفاً
خدا حفظتان شما را
بسم الله الرحمن الرحیم
من نکاتم را دو بخش می‌کنم
یک بخش اجازه بدهید
امروز برابطه با روز مقاومت و پایداری
یکی دو دقیقه مطلبی ها عرض کنم
خیلی هم به جافت
امروز خیلی روز عجیبی است
روز مردم دستفول
باید واقعاً این را گرامی داشت
حبیب بعث
می‌خواست با بمباران دستفول
دستفول را تخلیه کنند، مردم
و دورو بزنه
اصطعان خودستان را و دستفول را بگیرد
و به اهداف خودش نزدیک شود
اما مردم مقاوم
مردم بزرگ
دستفول
مردهایشان در جنگ بودند
مردهایشان در کارزار
دفاع مقدس بودند
زن‌ها و بچه‌ها شهر را رهانه کردند
امام جمعه
فقید آن رادای قاضی
شهر را رهانه کرد
شهر را به یک حالتی قرارده
دادند که مردم
کاملاً زندگی آدیشون را داشته باشند
در جایی که
بیشترین بومباران و مشکباران
را در کل کشور داشته
نوزگیروز مطالعه می‌کردم
های ملایی
نوزده هزار
واحد مسکونی تجاری خراب شده
در دستفول تو آن سال‌ها
خیلی است
واقعاً با شطناکه
نوزده هزار
تصور کنی تو آن حالت مردم دارند زندگی می‌کنند
آی ملایی خاله من
اهلی
دستفوله
آن ایام را دستفول بود
درامن تعریف می‌کند
می‌گوید ما شوهرهایمان می‌رفتند
ما مدرسه‌ها را نباید تأتیل
محل مابوزی فرورشت بودند
بازشت شده شده
می‌گویند ما باید مدرسه‌ها را زنده نگه همیدوشتیم
که مردم نگویند تأتیل
نظام می‌خواهد شهر تأتیل شود
نه، ما می‌خواهیم در شهر بمانیم
خود مردم‌ها می‌خواهد بمانند
درامن جاچه‌ها مخواد بردرسته برن درست بخونن دیگه
بله
نظام ایشون میبود ما می‌رفتیم مدرسته تدریسی می‌کردیم
بچه‌های کوچی جمعه تو خونه می‌ذاشتیم
زنگ تفریق می‌مدیم به بچه‌هایمان
سر می‌دادیم دوباره برد میگشتیم مدرسه‌ها
حتی
خیلی عجیب است
آی مولای آخری نقطم تو این بخش
امروز فیلم‌های مردم قدر را می‌بینیم
بله
امروز فیلم‌های مردم لبنان را می‌بینیم
امروز فیلم‌های مردم یمن را می‌بینیم
این‌ها در مقاومت شاگردان مکتب مردم قررنشهر و آبادان و
دیزپول و ایلام و مهرام و ترماشه‌ها
آن زمانی که واقعاً نفت بیلم بود نه تصویر بود
چه سخنه‌هایی را خانوم‌ها، بچه‌ها، بزرگ‌ها، مرد‌ها، زن‌ها، پیر‌ها، جمعون‌ها
با مقاومتشان به دنیا نشان دادند
که هر کاری می‌کردند، هر معادله‌ای را می‌کردند
نمی‌توانستند این مسئله را حل کنند
لذا به نظرم واقعاً باید امروز را گرامی داشت
برای همدیگه بگینز مردم بگینزن
بجونن که چه روی‌هایی را بر جامعه‌امون گذشت
بسیار
اما در حال موضوع امروزتان
من دو تا نکته بگویم
چون وقتم بالاخره بخشش گذاشتم برای مقاومت و پایداری که این روز است
یک نکته این که دین ما دین اجتماعی است
دعا برای دیگران جز اصلی دین ماست
یعنی در دین ما وقتی شما می‌خواهید نماز مهیت بخوانید
در رکن ثومش، در ثومین بخش از دعای نماز مهیت
شما باید برای تمام مؤمنین دعا کنید
اللهم اکفر به مؤمنین و مؤمنان
بله
وقتی ماه رمضان می‌شود
به امام می‌گوییم دعا یادمون بدی
چجوری دعا کنیم
دعا کنیم
موسیقی
بده هم در این سرا همچو دعای عاشقان فوق فلک رسانم از
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام می‌کنم خدمت همین شما همراهان عزیز، همین شما هموطنان عزیزم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید و برنامه گنج سعادت را هر روز
حوالی همین سعادت شبکه سراسری را گمارف دنبال می‌کنید
الان و امروز هم در حال شنیدن قسمت تازه این برنامه هستید
آیدانم که انشالله در هر کجا که هستید رابط‌تان با خدای تورگتالا انقدر قوی و محکم باشد
که هیچ چیزی، من جمله رزیله قذب، این رابطه را خرابش نکرده
استاد فالله در خدمتشان هستیم تا با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه السلام
به ما کمک بکنند که بتوانیم قذب را مدیریت بکنیم
و اجازه ندهیم که قذب رابطه ما را با خدای تورگتالا خراب بکند
در جلسه گذشته اگر استحضار دارید که قطعاً استحضار دارید و به ذهنتان هست
استاد فالله تأکید خاصی داشتند بر این نکته که قذب رابطه ما با خدای تورگتالا را خراب می‌کند
و این استیاد شده از فرمایش وجود مبارک رحمت اللیل عالمین بوده
که حضرت فرمودند قذبناک نشو در پاسخه به سآلی که سائل از ایشان سآل کرد
که چه بکنم که خدای تورگتالا بر من قذب نداشته باشد و نسبت به من قذبناک نشود
حضرت فرمودند که بر خلق خدا قذب نداشته باش و قذب خودت را کنترول بکن
حاجه فالله سلام عرض می‌کنم خدمت جمعه
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه از ایزان شنوانه سلام عرض می‌کنم در خدمت دونست
خواهیشم
حاجه در زین روایتی که از وجود مبارک رحمت و لعالم قرارت فرمودید
فرمودید که نکاتی هست، یک نکتش را که فرمودید اهمیت حفظ سلامت رابطه با خداوند
مستحضری دیگه هر کس باید حواسش به سلامت رابطه‌اش با خدای متعال باشد
معاذ الله از طرف خدای متعال هیچ وقت این رابطه و هم نمی‌ریزد و سلامتیش را از دست نمی‌دهد
مگر این که من
کاری بکنم، حرفی بزنم، یک عملی
و یک رزیلتی از جمعه با غذب این
سلامتی در رابطه با خدای متعال را به هم بزنم
بله
هر کس جنوب اطاقی عزیز
هر کس در مهار غذب موفق‌تر است
ارتباط و نسبتش با خدای متعال سالم‌تر است
یا اینجور بگویم
هر کس در مهار غذب موفق
ارتباط و نسبتش با خدای متعال سالم
و هر چه
در مهار غذب موفق‌تر باشد
این ارتباط و نسبتش با خدای متعال
تشدید پیدا می‌کند و سالم‌تر می‌شود
معلوم می‌شود یکی از چیزهایی که
متابق با این روایت‌ها، رسول الله را دارم عرض می‌کنم
معلوم می‌شود یکی از چیزهایی که به رابطه با خدای متعال
صدمه می‌زند، لطمه می‌زند
مشخصاً همین رزیلت غذبه
و به طور کل هر چه رزیلت
یعنی‌ت بفرمایی
نفاق، دروئی، نمامی، خبرکشی، قیبت، تهمت
همه این‌ها جای خودش
حکم و دستور و ذکری که رسول خدا به این ساحل و پرسش کرداده
به ظاهر خیلی ساده است
و خیلی ساده به نظر می‌آید
ولی حقیقتن و واقعاً بسیار مهم است که
می‌تواند سلامت ارتباط من با خدای متعال را تنظیم و تأمین کند
یک ذکر عملی است
چی؟
لا تغذب
دستور آوه رسول الله صلوات الله و سلامه علیه
خب این نکته دوم
آدم‌ها با خشم و غذب در امان نیستند
حتی اهل ایمان با خشم و غذب در امان نیستند
بفرمایید ایمانشان در امان نیست
خشم اگر یک حالت باطنی است، درون و باطن ما را ناامن می‌کند
اگر یک رفتار در حوضه رفتارهای ظاهری است
روابط ما در ظاهر را ناامن می‌کند
چی؟
خشم
همین خشم و غذب و رزیلت خشم و غذب
در هر صورت به رابطه من با خدای متعال
صدمه می‌زند و لطمه می‌زند
منو از محبوب خدا بودن به مقضوب خدا شدن حبوت می‌دهد
چقدر در اون پستی قوت دارد که می‌تواند
ما را از اون بالا و اون مرتبه توحیدی بکشونه پایی
پایی
قطعه الهی ما را ساقت کند و حابت و بیاییم پایین بیفتیم و بشیم مقضوب خدا
اینم نکته دوم و نکته سوم مرتبه با این روایت یاد کنم
شرط ارتباط با خدای متعال تسلط بر خشم و غذب خودمونه
برای ارتباط با خدای متعال باید بر حالات خودمون مسلط باشیم
لا تقضه
همین که مسلط نیستیم به قلم رو به ناعم تبدیل می‌شویم
با هم سکوت کنیم که اهمیت مسئله بیشتر خودش رو نشونده دهیم
جا من خیلی برام تلخ شد غذب
برای ارتباط با خدای متعال باید بر حالات خودمون و مجموعه رزائل مسلط بشیم
به خصوص این غذب
همین که مسلط نیستیم به یک قلم رو به ناعم تبدیل می‌شویم
این عد بفهم باید
همین که بر حالات خودمون مسلط نباشیم
عملن به یک قلم رو به ناعم تبدیل می‌شویم
خیلی مهم است
من اگر بخوام جایی رو عم کنم باید خودم امنیت داشته باشم
یعنی من سروت امنیت در چند تیه سلوکیم نباشه ندارم به کسی ببخشم
به خانوادم نمی‌توانم بدهم
به اطرافی‌ها نمی‌توانم بدهم
به جامعه نمی‌توانم بدهم
ندارد ندارد که بخواد ببخشه
از جمعه چیزهایی که من در سلوک دینی سخت بشم
نیاز مندم امنیت باطنیه
امنیت روانیه
که اگر داشته باشم بعد می‌توانم بدم سراغ کارهای لازم
و باید ندارم نمی‌شود
من می‌خواهم ارتباط با خدای متعال را مدیریت کنم
باید امنیت داشته باشم یا نه؟
بله
پس به غزب راه ندم
که اگر غزب در من نفوز کند من ناعم
من یک قلم رو به ناعم
چرا؟
چون عقل حاکم نیست
جنود شیطان هست
آفرین آفرین
اونا نیومدن اینجا آرامش داشته باشند
عزیزان شنونده به خاطر بسپارن اینایی که
دم از این می‌زنن که از بیرون بعضی از کشورها
و دولتهای کذایی
بخوان بیان در ایران ما و ایران عزیز ما
بخوان برای ما دل بسوزونن
ابدا باور نکنیم
اینا شیاطین بیرونی هست
اینا نماد و نمود نفسی
نفس اماره هستن
راه ندیم که ناامن می‌شویم
و الان هم این فوزولی‌ها و دخالت‌هایی که دارند
بعداً بعضی جاها برای ما ناامنی درست می‌کنند
کار اینا هست حقیقتن
کار جنود جهله
کار جنود نفس اماره
و شیطان به حساب میداد
با اون نگاه باطنی و تربیتی و توحیدی
خب اینم نکته ثوم
اما نکته چهارم شرط اعتباد با خدای متعال
تشبه به خدای متعال
تخلق و به اخلاق الله
سنخیت شرطه
ببینید اهل حکمت می‌گویند
از سنخیتو تو جبال انزمام
جنوب اطابقی عزیز
وجود با وجود تکلیف معلومه دیگه
حالا ما که برای عدم
قاعدتا با نگاه فلسفی عدم
یک حض وجودی قاعد نیستیم
مگر در ذهن بخواییم در بارش حرف بزنیم دیگه
و الا وجود با وجود
اگرم برای عدم حض وجودی در ذهن قاعد باشیم
می‌گوییم عدم با عدم
تیب با تیب
خبیس با خبیس
کسیف با کسیف
کبوتر با کبوتر
باز با باز
اینجا
اینجا تخلق و به اخلاق الله
راچاره لا تقصی
غذب را بذار کنار تا سنخیت در بیاید
تا ارتباطت با خدای متعال چفت و جور بشه
با غذب نمی‌شود
با غذب هرچه کبوتر در این حریم و حرمه میپرمیر
اینه
ند بفهم
تخلق و به اخلاق الله
تشبب صفات رحمانی خداون
اتفاق نمی‌فته
مگر با زد غذب
می‌خوام درست کنم دیگه
بله
حضرت فرمودند لا تغذب
غذب نکن
من غذب می‌کردم
الان چی کار کنم
غذب را باید پس بزنم
در
توبه غذب با مهربانی
توبه غذب رحمته
خیلی مهم
تشبب به اخلاق الهی اتفاق نمیفته
تشبب صفات رحمانی خداوند
واقع نمیشه
مگر با زد غذب
که رحمت
که با رحمت و مهربانی
ما از غذب
فقط میتونیم با زدش
که رحمت و مهربانی توبه کنیم
و حقیقتن باید
با رحمت و مهربانی
از غذب کناره بگیریم
این نکتر هم اینجا اضافه کنم
همه اینایی رو که گفتیم
که در حوضه فردی و سلوک فردی
اصلابت که
محبت کردید لطف کردید
گوش کردید منتقل شدید
لطفا توصیحش بدید
ببریدش با حوضه گروه
و خانواده
و کلان جامعه
تو گویی آقا رسول الله میفرمد که
آهای خانواده
ایک گروه خانواده
به کسی خشم نگیر
عصبانی نباشید
آهای گروه های اجتماعی عصبانی نباشید
آهای سازمان ها و تشکیلات
نسبت به مردم عصبانی
نباشید
آهای جامعه نسبت به خودد عصبانی
نباشید که آهای رسول الله
با دستور لا تغذب
در حوضه فردی که فرمودن لا تغذب
میخوان انسان امن
خیلی مهم جنوبت آقایی
خیلی مهم جنوبت Mund
آهای رسول الله با لا تغذب
ميخوان انسانν
مهم جنوبت Mund
در حوضه گروه خانواده
میکن خانواده
در حوضه گروه هایند
نخستین انسان گروهی
خانواده واحد اصلی
اجتماع به ایساب میاد
وقتی میخوان خانواده اند
درخش کنن
و از جامعه
و همچنین امنیت باقی
انسانی درخش کنن
گروه های اجتماعی رو از جمعه
با همین خساب تنظیم و
تأمین کنن همچنین جامعه
امن درست کنن یعنی انسان
الکل که
امنیت داشته باشه و امنیت
انسان الکل دقیقا
بفرمایید اگر فرد
خیلی محام جنوبتوکی عزیز
عزیزان شنوانده
اگر فرد اگر انسان
امن نباشه
دومینوی ناامنیش به خانواده
سرایت میکن
به باقی گروه های اجتماعی
تسری میکنه
و جامعه رو مبتلا
به ناامنی میکنه
یعنی بفرمایید اون دومینوی
غزب که بیاد
اون دومینوی ناامنی که بیاد
فضیلت و حوییت جامعه
رو هم میخوابونه
انسان کی امنه
غزب رو راه نده
انسان کی برای
خودش و دیگران امنه
غزب رو راه نده
وقتی که از رزیلت غذب کناره بگیر و در امان باشه
امنیت انسان اتفاق نمی افته جز با فضیلت
اینجا جز با رحمت و مهربانی
خانواده های ما گروه های اجتماعی ما جامعه ما
اگر به رزیلت غذب مبتلا هستن
اگر ما من به رزیلت غذب مبتلا هستم
باید با مهربانی این رزیلت رو کنار بگذرم
با گذینش مهربانی
با سرباز رحمت بیام در جنود جفه اقل
فرمودن لا تغذب
بازم نکاتی دارم که خدمتون ایشالله در برنامه بعدی خدمتون ارز کنم
فرمودن لا تغذب الا احدن
خیلی مهمه
و این کلیدواجه الا احدن ما بعدا باش کار داریم
فرمودن که
غذب نکنید
خشم نگیرید
الا احدن
بر احدی
میخواد هرکی باشی
قید نزداشتن
و خیلی هم حرف داره به نظرم اینجا
که انشالله بتونم برنامه بعدی خدمتون
ارز کنم انشالله
خیلی متشکرم
چقدر سخته آدم خودش
گرفتار غذب بکنه
به خاطر اینکه گرفتار تلاتومو
ناامنی میشه
آدم ها با خشم و غذب
در امان نیستند
شرط ارتباط با خداوند
تسلط انسان بر غذب خودشه
و شرط ارتباط با خداوند
تشبه و شبیه شدن
به خدای تورک و تالاس
اون چیزی که میتونه
ما رو به خدا شبیه بکنه
اون چیزی که میتونه ما رو در امنیت
قرار بده و به ما امن و امان
انایت بکنه
راه ندادن به غذب
و دور شدن از
اصابانیته
از غذب توبه کنیم
توبه غذب محبت و رحمت و مهربانی هست
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
سرد المرتضا
اللهم صل على
علی ابن موسر رزا المرتضا
سرد المرتضا